## 基本数据类型的应用

### 字符串

#### 1.简单的作为缓存

不需要高并发，也不需要大数据，就是平平无奇的一个缓存，也可能带来大的提升。

思考这样一个场景：

> 对接过飞书开发的同学都知道，调用大部分飞书接口之前都要先获取 token 这必然会降低我们自己接口的响应速度。

我们都知道 token 是有过期时间的，这正对应 Redis 的 `setex` ,所以解决方案如下：

- 将token获取之后存入 Redis ，并设置过期时间。
- 获取 token 之前那先去 Redis 查一下，查到就不再调飞书接口。

伪代码如下：

```java
    public String getToken() {
        // 先从redis取
        Object redisToken = redisService.getCacheObject(TOKEN_KEY);
        if (ObjectUtil.isNotEmpty(redisToken)) {
            return redisToken.toString();
        }
      
        // 调用飞书，省略部分代码
        String response = HttpRequest.post(appConfig.getTokenUrl())
                .header(headers)
                .body(param.toJSONString())
                .execute()
                .body();
        JSONObject data = JSONObject.parseObject(response);
        String token = data.getString("tenant_access_token");
        
        // 存入redis，防止二次获取，提高响应时间。
        redisService.setCacheObject("message-set-token", token, data.getLong("expire"), TimeUnit.SECONDS);
        return token;
    }
```

同样的，用户的登录的 token 也可以如此处理，不过要搭建高可用的 Redis 集群，防止服务不可用导致全部用户登录失效。

#### 2.统计阅读量

前面提到过自增操作，这用来统计阅读量再合适不过，广义来说就是作为计数器。

伪代码如下：

```java
public void likeArticle(String articleId) {
        Long increment = redisTemplate.opsForValue().increment(CACHE_ARTICLE + articleId,1);
        log.info("----------increment:{}",increment);
    }
```

点击一次加一，同时返回当前阅读量。

#### 3.分布式锁

大名鼎鼎的分布式锁其实就是利用`setnx`+过期时间实现，这部分会在后面详细讲解。



## 键空间通知

> https://redis.io/docs/manual/keyspace-notifications/#timing-of-expired-events

场景：

https://blog.51cto.com/u_15352767/3738074



## 官方插件

Redis Lab 开发了许多插件来扩展的 Redis 的功能，使其能够处理更多类型的数据和应用场景。

通过选择适合的插件，可以在Redis上构建更为复杂和灵活的应用。

常用的插件如下：

- RedisJSON：提供在Redis中存储和操作JSON数据的能力，支持JSON对象的CRUD操作和查询。
- RedisGraph：基于图形数据库模型的存储和查询引擎，支持图形结构和图算法，适用于处理复杂的关系数据。
- RedisTimeSeries：提供高性能的时间序列数据存储和查询能力，支持存储和分析时间序列数据。
- RedisBloom：提供布隆过滤器和概率数据结构的存储和查询功能，用于高效地判断元素是否存在。
- RedisAI：使用机器学习和深度学习模型进行推理和预测的插件，支持使用常见的机器学习框架进行模型训练和部署。
- RedisGears：一个轻量级的分布式计算框架，可以在Redis节点上执行自定义的函数和操作，支持流式数据处理和事件驱动的任务。

### 轻量级全文搜索引擎 RediSearch

RediSearch是基于Redis的全文搜索引擎插件，通过使用倒排索引、向量空间模型和布尔查询等技术来实现全文搜索功能。

支持各种高级搜索操作，例如模糊搜索、过滤器、范围搜索和排序等。同时，RediSearch还具备高扩展性和可靠性，可以处理大规模的数据集和高并发的搜索请求。

#### 时间线

RediSearch是由Redis Labs于2018年推出的全文搜索引擎插件，它为Redis增加了全文搜索和检索功能。以下是RediSearch的主要发展时间线：

2018年：
- Redis Labs发布了RediSearch的第一个版本，将全文搜索和检索能力引入Redis。

2019年：
- RediSearch 2.0发布，引入了更多的功能和性能优化。包括支持中文分词、模糊搜索、排序和范围搜索等。
- RediSearch获得了广泛的关注和采用，被视为在Redis基础上构建实时搜索解决方案的首选方法之一。

2020年：
- RediSearch 2.2发布，引入了自动补全和联想搜索的功能，提供更丰富的搜索体验。
- RediSearch获得了更多的用户和社区建设，有了更多的贡献者和应用案例。

2021年：
- RediSearch 2.4发布，引入了新的工具和功能，如RediSearch的插件支持、流式搜索、拼写校正和地理空间索引等。
- Redis Labs继续积极推动RediSearch的发展和创新，同时也在处理大规模全文搜索查询和高并发负载方面致力于提高性能和可扩展性。

RediSearch在短时间内迅速发展，为Redis用户提供了一个强大的全文搜索解决方案，并得到了广泛的应用和认可。不断的版本更新和社区支持使其能够满足不断变化的搜索需求，并持续提升用户体验。

#### 教程

https://www.jianshu.com/p/8c7fc78a6f57
